휴대폰 인증 서비스 이용약관
제 1조 (목적)
본 약관은 주민번호를 대체한 휴대폰 인증서비스(이하 “서비스”)를 제공하는 (주)XXX(이하 “회사”)와 이용 고객(이하 “이용자”)간에 서비스 제공에 관한 이용조건 및 절차 등 기타 필요한 사항을 정함을 목적으로 합니다.

제 2조 (용어의 정리)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. “휴대폰 확인서비스”라 함은 이용자가 인터넷상에서 휴대폰을 이용하여 주민번호를 입력하지 않고 본인임을 안전하게 식별 및 확인하는 방법을 제공하는 서비스를 말합니다.
2. “이용자”라 함은 서비스의 이용을 위해 자신의 휴대폰 번호를 회사, SMS 발송 대행사에게 제공하고, 본인임을 확인 받고자 하는 자를 말합니다.
3. “본인확인정보”라 함은 이용자가 입력한 휴대폰번호를 말합니다.
4. “접근매체”라 함은 모바일 통신 단말기(피쳐폰, 스마트폰)를 지칭합니다.
5. “중복가입확인정보(DI)”라 함은 웹사이트에 가입하고자 하는 이용자의 중복확인을 위해 제공되는 정보를 말합니다.
6. “SMS 발송 대행사”라 함은 회사를 대신하여 SMS 발송 서비스의 제공 및 지원 등의 중계 업무를 제공하는 사업자를 말합니다.

제 3조 (약관의 효력 및 변경)
1. 본 약관은 이용자에게 서비스 화면에 게시하거나, 회사 홈페이지(www.XXX.co.kr)에 게시하여 공지함으로써 효력이 발생합니다.
2. 회사는 약관의 규제에 관한 법률 및 기타 관련 법령에 위배되지 않는 범위에서 본 약관의 내용을 개정할 수 있으며, 변경된 경우에는 제1항과 같은 방법으로 공지합니다. 다만 “이용자”의 권리와 의무에 관한 중요한 사항은 변경된 내용의 시행 15일 이전에 공지합니다.
3. 이용자는 변경된 약관에 대한 내용을 알지 못하여 발생하는 손해 및 피해에 대해서는 회사가 책임을 지지 않습니다.

제 4조 (접근매체의 관리 등)
1. 이용자는 접근매체를 제3자에게 대여하거나 사용을 위임하거나 양도 또는 담보 목적으로 제공할 수 없습니다.
2. 이용자는 자신의 접근매체를 제3자에게 제공 또는 노출하거나 방치하여서는 안되며, 접근매체의 도용이나 위변조를 방지하기 위해 충분한 주의를 기울여야 합니다.

제 5조 (서비스 이용방법)
1. 서비스는 이용자가 주민등록번호를 입력하지 아니하고 본인 명의로 된 휴대폰정보를 이용하여 본인 식별 또는 본인 확인이 가능하도록 하는 휴대폰인증 서비스 입니다.
2. 회사는 SMS 발송 대행사를 통해 이용자의 본인확인이 필요한 경우 이용자에게 인증코드를 전송 합니다.
3. 이용자가 자신의 휴대폰번호를 입력한 후 회사가 휴대폰번호로 전송한 1회성 비밀번호(이하 “승인번호”)를 정확하게 입력하면 이용자 본인 식별 또는 본인 확인이 이루어 집니다.

제 6조 (서비스 제공시간)
회사는 연중무휴 1일 24시간 서비스를 제공함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 서비스 설비의 장애, 서비스 이용의 폭주 등 기술상의 이유로 서비스를 일시 정지할 수 있고, 서비스 설비 정기 점검 등 운영상의 목적으로 시간을 정하고 공지한 후 서비스를 일시 정지할 수 있습니다.
제 7조 (회사의 권리와 의무)
1. 회사가 접근매체의 발급주체가 아닌 경우에는 접근매체의 위조나 변조로 발생한 사고로 인하여 이용자에게 발생한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
2. 회사는 이용자가 서비스 이용약관이나 안내사항 등을 확인하지 않아 발생한 손해, 이용자에게 책임있는 사유로 접근매체를 누설 또는 노출하거나 방치한 손해 등 이용자의 부주의에 기인한 손해에 대하여 배상책임이 없습니다.
3. 회사는 서비스 제공과 관련하여 인지한 이용자의 핸드폰 번호 정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설하거나 제공하지 않습니다. 단, 국가기관의 요구가 있는 경우, 범죄에 대한 수사상의 목적이 있는 경우 등 기타 관계 법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우에는 그러하지 않습니다.
4. 회사는 복제폰, 대포폰, 불법 휴대폰 대출(일명 휴대폰깡) 등 시장질서를 교란시키는 불법행위로 의한 피해를 방지하기 위하여 사전통지 없이 서비스를 제한하거나 중지할 수 있습니다.

제 8조 (이용자의 의무)
1. 이용자는 서비스를 이용함에 있어서 다음 각호에 해당하는 행위를 하여서는 안되며, 회사는 위반 행위에 따르는 일체의 법적 책임을 지지 않습니다.
① 타 이용자의 승인번호를 부정하게 사용 및 도용하는 행위
② 회사 또는 제3자의 지식재산권 등 기타 권리를 침해하는 행위
③ 범죄 행위 및 범죄적 행위와 관련있는 행위
④ 관련 법령에 위배되는 행위
⑤ 기타 서비스의 정상적 운영, 유지 등을 방해하거나 지연시키는 행위
⑥ 법인명의 휴대폰 이용자의 개인정보 및 비밀번호 관리를 소홀히하는행위
⑦ 법인폰 관리자와 이용자가 공모하여 서비스를 부정하게 사용하는 행위
2. 이용자는 본 약관에서 규정하는 사항과 서비스에 대한 이용안내 또는 주의사항 등을 준수하여야 합니다.
3. 서비스 이용 절차(이용신청, 인증 절차 등) 중 이용자가 회사에 제출하는 문서 위조 시 형법상 사문서위조가 성립할 수 있습니다.
4. 이용자가 본 약관을 위반하여 회사 또는 제3자에게 손해가 발생한 경우에는 이용자는 회사 및 제3자의 모든 손해를 배상하여야 합니다.이 때, 회사가 제3자의 손해를 직접 배상한 경우에는 회사는 이용자에게 구상권을 행사할 수 있습니다.

제 9조 (본인인증 정보의 제공금지)
회사는 서비스를 제공함에 있어 취득한 이용자의 정보 또는 자료를 이용자의 동의 없이 제3자에게 제공, 누설하거나 서비스 목적 외에 사용하지 않습니다.

제 10조 (이용자의 개인정보보호)
회사는 관련법령이 정하는 방에 따라서 이용자의 개인정보를 보호하기 위하여 노력하며, 이용자의 개인정보에 관한 사항은 관련 법령 및 회사가 정하는 개인정보취급방침에 정한 바에 따릅니다.

제 11조 (개인정보의 처리)
1. 회사는 서비스 제공을 위하여 수집된 본인확인정보의 취급 및 관리 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 회사가 선정한 사업자에게 위탁할 수 있습니다.
[개인정보의 취급 위탁]
수탁자 위탁업무내용
회사 위탁업무내요
2. 개인정보 처리 및 위탁 등에 관한 사항은 관련법령 및 회사가 정하는 개인정보취급방침에 정한 바에 따릅니다.

제 12조 (약관 외 준칙)
본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 기타 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다.
부칙
(시행일) 이 약관은 공시한 날로부터 시행합니다.